服务器可以快速创建和断开连接，但对于高并发的后台服务器而言，连接的频繁创建与断开，
是非常重的负担。。在客户端与服务端之间可以事先创建若干连接并提前放置在连接池中，
需要时可以从连接池直接获取，数据传输完成后，将连接归还至连接池中，从而减少频繁创
建和释放连接所造成的开销。

连接资源在数据库端是一种非常关键且有限的系统资源。连接过多往往会严重影响数据库性能
。数据库连接池负责分配、管理和释放连接，这是种以内存空间换取时间的策略，能够明显地
提升数据库操作的性能。

SQL查询数据库优化：
( I ） 建主高效且合适的索引。
( 2 ）排查连接资源未显式关闭的情形。
{ 3 ）合并短的请求。
( 4 ） 使用临时表。
( 5 ） 应用层优化。


Myisam和innoDB的区别
innoDB支持事务，外键，行锁。
Myisam的索引和数据是分开存储的，索引存储可以压缩存储，所以占用空间少。
InnoDB的索引和数据是一起存储的，内存占用空间大。
当增删改查需要安全的话就适用于InnoDB，
当查询次数多，增删改少适用于Myisam。


事务隔离级别
未提交读：最低等级的隔离，什么都防止不了
已提交读：可以防止脏数据
可重复读：数据库默认等级，可以防止脏数据和不可重复读
可序列化：最高等级的隔离，可以防止脏数据，不可重复读，幻读

脏数据：A读取B修改后的数据，B回滚，A读取错误。
不可重复读：A读取数据，B修改数据，A重新读取数据不同
幻读：A读取，B增加数据，A读取到的不一样。
